I mean fifty percent of people are understanding what Gavin has said.
Ý Ta là năm mươi phần trăm mọi người đang hiểu những gì Gavin đã nói.
They don't have problem about it.
Họ không có vấn đề gì về điều đó.
But those who have come for the first time, today
Nhưng những người đến đây lần đầu tiên, hôm nay
shouldn't think they have been here for the first time.
không nên nghĩ rằng họ đã ở đây lần đầu tiên.
Perhaps we do not know how many lives
Có lẽ chúng ta không biết đã bao nhiêu kiếp sống
we have been seeking.
chúng ta đã tìm kiếm.
If we were not seeking before,
Nếu trước đây chúng ta không tìm kiếm,
we would not have been
chúng ta đã không
seeking in this life,
tìm kiếm trong cuộc đời này,
so desperately.
một cách tha thiết như vậy.
And many a times in India,
Và nhiều lần ở Ấn Độ,
I told people,
Ta đã nói với mọi người,
that so many saints, who were in India
rằng rất nhiều vị thánh, những người đã ở Ấn Độ
once upon a time seeking in the valleys and in the mountains,
ngày xưa tìm kiếm trong các thung lũng và trên núi,
even in the Himalayas
ngay cả trên dãy Himalaya
are now born in the West and they are seeking.
nay đã được sinh ra ở phương Tây và họ đang tìm kiếm.
It's a fact
Đó là một sự thật
but only problem is
nhưng vấn đề duy nhất là
that when we are seeking in the dark,
rằng khi chúng ta tìm kiếm trong bóng tối,
when there is no one to guide us,
khi không có ai dẫn đường cho chúng ta,
on the contrary there are many more to misguide us,
ngược lại có nhiều người hơn nữa làm chúng ta lạc lối,
those who have an interest in our faults, in our disturbance,
những người có hứng thú với những lỗi lầm, những xáo trộn của chúng ta,
or we can say in our destruction.
hay chúng ta có thể nói là sự hủy diệt của chúng ta.
All such people now come to misguide
Tất cả những người như vậy bây giờ đến để làm chúng ta lạc lối
and to take advantage of us.
và lợi dụng chúng ta.
At such a point and under such circumstances
Tại một thời điểm như vậy và trong những hoàn cảnh như vậy
the saints, the real seekers,
các vị thánh, những người tìm kiếm thực sự,
the people who are genuine
những người chân chính
are attacked first.
bị tấn công đầu tiên.
Because the satanic
Bởi vì thế lực satan
is all the time,
luôn luôn,
on one side it is destroyed
một mặt nó bị phá hủy
and on the other side it is trying
và mặt khác nó đang cố gắng
to find out who are the seekers.
tìm ra ai là những người tìm kiếm.
It is not today
Không phải là ngày nay
but since the time of Rama, you can say,  even earlier
mà từ thời Rama, các con có thể nói, thậm chí sớm hơn
even much earlier, you can say, 8000 years was Rama's time, even much earlier
thậm chí sớm hơn nhiều, các con có thể nói, 8000 năm là thời của Rama, thậm chí sớm hơn nhiều
everywhere a seeker was tortured.
khắp nơi người tìm kiếm đều bị tra tấn.
But now, in these modern times,
Nhưng bây giờ, trong thời hiện đại này,
they have become very subtle.
chúng đã trở nên rất tinh vi.
They've learnt methods of subtle invasion.
Chúng đã học được các phương pháp xâm nhập tinh vi.
And before we realise where we are
Và trước khi chúng ta nhận ra mình đang ở đâu
they attack.
chúng tấn công.
They find us.
Chúng tìm thấy chúng ta.
At the time of Rama, the saints, as there are angels guiding the saints.
Vào thời Rama, các vị thánh, cũng như có các thiên thần hướng dẫn các vị thánh.
the Satanic forces also gathered together
các thế lực Satan cũng tập hợp lại
and tried to exploit the situation.
và cố gắng lợi dụng tình hình.
Thus, in these modern times what we call as Kali Yuga,
Do đó, trong thời hiện đại này, cái mà chúng ta gọi là Kali Yuga,
we are faced today
chúng ta đang phải đối mặt ngày nay
with an atmosphere of complete confusion,
với một bầu không khí hoàn toàn bối rối,
even a true seeker doesn't know
ngay cả một người tìm kiếm chân chính cũng không biết
who is a real person;
ai là người chân chính;
to whom to go, whom to approach, or where to get it.
đến với ai, tiếp cận ai, hoặc nhận nó ở đâu.
What should we do?  We are frantic.
Chúng ta nên làm gì? Chúng ta đang hoảng loạn.
And in that franticness,
Và trong sự hoảng loạn đó,
a tremendous amount of damage has been done
một tổn thất to lớn đã xảy ra
to your own being, inside.
với chính con người của các con, bên trong.
But, Gavin said about my compassion
Nhưng, Gavin đã nói về lòng trắc ẩn của Ta
I would say
Ta sẽ nói
it is a feeling
đó là một cảm giác
of complete anguish
hoàn toàn đau đớn
when you see the real seekers,
khi các con thấy những người tìm kiếm thực sự,
genuine people
những người chân chính
the people who are simple hearted, innocent
những người có trái tim đơn sơ, trong sáng
they are my own,
họ là của Ta,
dragged into problems.
bị lôi kéo vào những vấn đề.
The whole compassion gets into anguish.
Toàn bộ lòng trắc ẩn biến thành nỗi thống khổ.
The mood of the compassion, becomes an anguish.
Tâm trạng của lòng trắc ẩn, trở thành một nỗi thống khổ.
So instead of getting angry with you
Vì vậy, thay vì tức giận với các con
or getting in anyway upset with you,
hay buồn phiền với các con theo bất kỳ cách nào,
I try to find out how I can really soothe you;
Ta cố gắng tìm cách để thực sự xoa dịu các con;
how I can really cure that part which is destroyed
làm thế nào Ta có thể thực sự chữa lành phần đã bị phá hủy
in these genuine people.
trong những con người chân chính này.
But you have to be genuine to face the reality.
Nhưng các con phải chân chính để đối mặt với thực tại.
If you are not genuine, you cannot face it.
Nếu các con không chân chính, các con không thể đối mặt với nó.
You cannot face it neither you can accept it,
Các con không thể đối mặt cũng không thể chấp nhận nó,
because it's too much for you.
bởi vì nó quá sức đối với các con.
But if you are genuine,
Nhưng nếu các con chân chính,
the genuineness gives you the strength
sự chân chính mang lại cho các con sức mạnh
to bear the reality.
để chịu đựng thực tại.
But reality is not a heavy stuff.
Nhưng thực tại không phải là thứ gì nặng nề.
It's the lightest stuff. It makes you very light.
Nó là thứ nhẹ nhất. Nó làm cho các con rất nhẹ nhàng.
At the edge it's just like
Ở rìa, nó giống như
beautiful showers.
những cơn mưa đẹp đẽ.
In Sanskrit there is a word Tushaar. I don't know what you call that
Trong tiếng Phạn có một từ là Tushaar. Ta không biết các con gọi nó là gì
in English language. It's a beautiful word, which means
trong tiếng Anh. Đó là một từ rất đẹp, có nghĩa là
that when you are, say,
khi các con, giả dụ,
standing there near the sea,
đứng gần biển,
the waves come and throw all that little, little droplets on you.
những con sóng ập đến và tung những giọt nước nhỏ li ti lên người các con.
That's called as Tushaar
Đó được gọi là Tushaar
and that is  how it is ocean of love just breaks near your heart
và đó là cách đại dương tình yêu vỡ òa gần trái tim các con
and throws the small, little drops of its love
và tung những giọt tình yêu nhỏ bé của nó
on  your being and the whole thing is beautifully worked out.
lên con người các con và mọi thứ được diễn ra một cách tuyệt đẹp.
It has to be that way for people who are so much injured and all so wounded.
Nó phải như vậy đối với những người bị tổn thương và bị thương nhiều đến thế.
The whole awareness has come.
Toàn bộ nhận thức đã đến.
Everywhere!
Khắp mọi nơi!
But, whatever we have been so far thinking to the truth, is not true.
Nhưng, bất cứ điều gì chúng ta đã nghĩ là sự thật cho đến nay, đều không phải là sự thật.
There is something of the beyond,
Có một cái gì đó vượt ra ngoài,
even through the scientific approach,
ngay cả qua cách tiếp cận khoa học,
even through the psychological probing,
ngay cả qua sự thăm dò tâm lý,
we have been able to see through that there is something beyond.
chúng ta đã có thể thấy rằng có một cái gì đó vượt ra ngoài.
Now what is that beyond case?
Vậy trường hợp vượt ngoài đó là gì?
Where do we have to go?
Chúng ta phải đi đâu?
What are we seeking?
Chúng ta đang tìm kiếm điều gì?
Really what happens to us?
Thực sự điều gì xảy ra với chúng ta?
It's not known to us,
Chúng ta không biết điều đó,
because it is an unknown quality.
bởi vì nó là một phẩm chất chưa được biết đến.
And whatever is known to us
Và bất cứ điều gì chúng ta biết
has been known to us, mostly by people
đã được chúng ta biết đến, chủ yếu là bởi những người
who are not themselves been there;
bản thân họ chưa từng ở đó;
has been committed by someone or somebody has told them.
đã được ai đó cam kết hoặc ai đó đã nói với họ.
Incarnations and the great prophets
Các hóa thân và các nhà tiên tri vĩ đại
who came on this Earth
những người đã đến Trái đất này
to talk about the Kingdom of Heaven,
để nói về Vương quốc Thiên đàng,
you know what was their life.
các con biết cuộc sống của họ như thế nào rồi.
Nobody understood them at all.
Không ai hiểu họ cả.
Leave alone, nobody
Đừng nói đến chuyện đó, không ai
became even a little part of them.
trở thành dù chỉ một phần nhỏ của họ.
Nobody got realisation,
Không ai được khai ngộ,
and this was the biggest problem
và đây là vấn đề lớn nhất
and this was to be solved.
và điều này cần phải được giải quyết.
Unless and until you are realised, everything becomes a mockery.
Trừ khi và cho đến khi các con được khai ngộ, mọi thứ đều trở thành một sự nhạo báng.
Yesterday I was very happy to visit
Hôm qua Ta rất vui khi đến thăm
Tunbridge Wells. It was a very nice programme.
Tunbridge Wells. Đó là một chương trình rất hay.
What surprised me the most the way people accepted it
Điều làm Ta ngạc nhiên nhất là cách mọi người chấp nhận nó
and it was very interesting the way people came forward and received it.
và thật thú vị khi thấy cách mọi người tiến lên và đón nhận nó.
Now I found there...
Giờ Ta thấy ở đó...
some people were doing acupuncture,
một số người đang châm cứu,
some were doing healing some were doing... In all goodness!
một số đang chữa bệnh, một số đang làm... Tất cả đều với thiện ý!
They did not mean, they did not understand,
Họ không có ý xấu, họ không hiểu,
because they are doing it out of love,
bởi vì họ làm điều đó vì tình yêu thương,
out of compassion, out of feeling for others.
vì lòng trắc ẩn, vì cảm thông với người khác.
just a simple feeling like that;
chỉ là một cảm giác đơn giản như vậy;
but they did not know, that most of them were not realised.
nhưng họ không biết rằng, hầu hết họ đều chưa được khai ngộ.
So there was a gentleman, who was very nice person, no doubt.
Vì vậy, có một quý ông, không nghi ngờ gì, là một người rất tốt.
He was very nice person himself,
Bản thân ông ấy là một người rất tốt,
but he was not a realised soul
nhưng ông ấy không phải là một linh hồn khai ngộ
and he was doing acupuncture.
và ông ấy đang châm cứu.
Now this acupuncture comes to us from Tao.
Môn châm cứu này đến với chúng ta từ Đạo.
I don't know if you have heard about Tao. Lao Tse!
Ta không biết các con đã nghe về Đạo chưa. Lão Tử!
Lao Tse was a great saint.
Lão Tử là một vị thánh vĩ đại.
He was an incarnation of the Primordial Master,
Ngài là một hóa thân của Vị Thầy Thủy Tổ,
of the principle of Primordial Master,
của nguyên lý Vị Thầy Thủy Tổ,
which has incarnated many a times on this Earth.
đã hóa thân nhiều lần trên Trái đất này.
Even Moses was the same, you can say.
Ngay cả Moses cũng vậy, các con có thể nói thế.
Muhammad Saab was the same.
Muhammad Saab cũng vậy.
There was one Raja Janaka in India, he was the same.
Có một vị vua Janaka ở Ấn Độ, ông ấy cũng vậy.
Nanaka, he was the same.
Nanaka, ông ấy cũng vậy.
So we had many incarnations of that principle
Vì vậy, chúng ta đã có nhiều hóa thân của nguyên lý đó
and he, Lao Tse, was also one of them,
và Ngài, Lão Tử, cũng là một trong số đó,
but Lao Tse was there, high up in the air, you can say
nhưng Lão Tử ở đó, ở trên cao, các con có thể nói vậy
or something very much different from the normal people here.
hoặc một điều gì đó rất khác biệt so với những người bình thường ở đây.
So for the normal people to understand Lao Tse
Vì vậy, để người bình thường hiểu được Lão Tử
was an impossibility.
là điều không thể.
Now, whatever Lao Tse did, long time ago,
Giờ đây, bất cứ điều gì Lão Tử đã làm, từ rất lâu rồi,
because we are not authorised.
bởi vì chúng ta không được ủy quyền.
You have to be authorised to do.
Các con phải được ủy quyền để làm.
For example, now there is this mic,
Ví dụ, bây giờ có chiếc mic này,
which is working, which is connected.
nó đang hoạt động, nó được kết nối.
Or in our Sahaja Yoga we can say which is realised.
Hoặc trong Sahaja Yoga của chúng ta, chúng ta có thể nói là nó đã được khai ngộ.
Means it has realised its utility.
Nghĩa là nó đã nhận ra công dụng của mình.
It has become what it  has to be.
Nó đã trở thành thứ mà nó phải trở thành.
It is not yet been complete.
Nó vẫn chưa hoàn chỉnh.
So when I speak in this mic, you all hear.
Vì vậy, khi Ta nói vào chiếc mic này, tất cả các con đều nghe thấy.
But supposing it is not
Nhưng giả sử nó không được kết nối
then what is the use of talking on this.
thì nói vào nó có ích gì.
It's not going to say anything,
Nó sẽ không nói gì cả,
it does not do anything, it's not activated.
nó không làm gì cả, nó không được kích hoạt.
It is not working.
Nó không hoạt động.
That's why when you are not realised,
Đó là lý do tại sao khi các con chưa được khai ngộ,
when there is no realisation in you,
khi không có sự khai ngộ trong các con,
means when you have not found the fulfilment of your instrument.
nghĩa là khi các con chưa tìm thấy sự viên mãn của khí cụ của mình.
Then you have not become, fully the one that you have to be.
Khi đó các con chưa hoàn toàn trở thành con người mà các con phải trở thành.
When the self knowledge has not come to you,
Khi sự tự-tri chưa đến với các con,
then whatever you do becomes a outside thing, you can call it a mockery sort of thing.
thì bất cứ điều gì các con làm đều trở thành một thứ bên ngoài, các con có thể gọi nó là một trò chế nhạo.
but the person who is doing it does not know.
nhưng người đang làm điều đó lại không biết.
For example, somebody who comes to telephone
Ví dụ, có người đến chỗ điện thoại
and he says that telephone is out of order.
và anh ta nói rằng điện thoại bị hỏng.
He says ,"Alright, then I will not telephone."
Anh ta nói, "Được rồi, vậy thì tôi sẽ không gọi điện nữa."
But supposing he doesn't understand  what does that mean? "Telephone out of order!"
Nhưng giả sử anh ta không hiểu điều đó có nghĩa là gì? "Điện thoại bị hỏng!"
And he is a villager, for example, he's never seen a telephone.
Và anh ta là một người dân làng, ví dụ, anh ta chưa bao giờ nhìn thấy một chiếc điện thoại.
So he will still use telephone.
Vì vậy, anh ta vẫn sẽ sử dụng điện thoại.
You must telephone.
Bạn phải gọi điện thoại.
In India
Ở Ấn Độ
there was a village, so
có một ngôi làng, và
our washerman said that "I must work."
người thợ giặt của chúng tôi nói rằng "Tôi phải làm việc."
I said, "Alright for whom do you want to work?"
Ta nói, "Được rồi, con muốn làm việc cho ai?"
He said, "I will go to Jawahar Lal Nehru."
Anh ta nói, "Tôi sẽ đến chỗ Jawahar Lal Nehru."
I said, "But he is not contesting elections from here."
Ta nói, "Nhưng ông ấy không tranh cử ở đây."
I said, "In India, they said he's not standing for the election."
Ta nói, "Ở Ấn Độ, họ nói ông ấy không ra tranh cử."
He said, "Doesn't matter I can work for him sitting down."
Anh ta nói, "Không sao cả, tôi có thể làm việc cho ông ấy khi đang ngồi đây."
It is something like that. You see the activation
Nó cũng tương tự như vậy. Các con thấy đấy, sự kích hoạt
of your being is expressed through yourself only when you are connected;
bản thể của các con chỉ được thể hiện qua chính các con khi các con được kết nối;
that your Self Realisation is one of the most important things.
rằng Sự Khai ngộ của các con là một trong những điều quan trọng nhất.
But, say for example, when I am making this instrument,
Nhưng, ví dụ, khi Ta đang tạo ra khí cụ này,
when we are preparing it,
khi chúng ta đang chuẩn bị nó,
then what should the instrument do is to keep quiet and watch.
thì điều mà khí cụ nên làm là giữ im lặng và quan sát.
so the way is very (unclear) ... but, before it was down
vì vậy con đường rất (không rõ) ... nhưng, trước khi nó lắng xuống
it starts running up and down, here and there.
nó bắt đầu chạy lên chạy xuống, chỗ này chỗ kia.
Did all kinds of things like that, it gets spoilt.
Làm đủ mọi thứ như vậy, nó sẽ bị hỏng.
In the same way, in your seeking, if there has been a problem out of ignorance
Tương tự như vậy, trong quá trình tìm kiếm của các con, nếu có vấn đề nảy sinh do sự thiếu hiểu biết
out of the cunning of  the others, how do you think I would be upset with you?
do sự xảo quyệt của người khác, làm sao các con nghĩ Ta lại buồn lòng với các con được?
Because I understand this is a problem and that makes me much, more concerned,
Bởi vì Ta hiểu đây là một vấn đề và điều đó khiến Ta quan tâm nhiều hơn,
much more involved
tham gia nhiều hơn
and much more, absolutely dedicated to you,
và nhiều hơn nữa, hoàn toàn tận tâm với các con,
that you have to get it!
rằng các con phải nhận được nó!
It's your birthright and you must have it
Đó là quyền bẩm sinh của các con và các con phải có nó
and that is how you get it
và đó là cách các con nhận được nó
Now Self Realisation, this process was not done before at all,
Bây giờ Sự Khai ngộ, quá trình này trước đây hoàn toàn không được thực hiện,
in this way en masse, it was not done.
theo cách này một cách hàng loạt, nó đã không được thực hiện.
Some may say, "Why not this? Why was it difficult,
Một số người có thể nói, "Tại sao không phải là điều này? Tại sao nó lại khó khăn,
only one person among the millions used to get it?"
chỉ một người trong hàng triệu người mới nhận được nó?"
(Break in Recording)
(Gián đoạn ghi âm)
...... minds of seekers I have seen in the West
...... tâm trí của những Người tìm kiếm mà Ta đã thấy ở phương Tây
and it is not surprising.
và điều đó không có gì đáng ngạc nhiên.
I cannot understand why should such a person come into your mind at all.
Ta không thể hiểu tại sao một người như vậy lại có thể xuất hiện trong tâm trí các con.
This is a thing where I really fail
Đây là điều mà Ta thực sự thất bại
and that I do not know how to answer you.
và Ta không biết phải trả lời các con như thế nào.
I mean supposing I say there's a diamond here
Ý Ta là giả sử Ta nói có một viên kim cương ở đây
Will you question me?  You reject it.
Các con sẽ hỏi Ta ư? Các con từ chối nó.
To see at least, is it a diamond, then how will it be free?
Ít nhất là để xem, nó có phải là kim cương không, vậy thì làm sao nó có thể miễn phí được?
You may jump in, at least to see
Các con có thể nhảy vào, ít nhất là để xem
what it is like.
nó như thế nào.
But what happens to people when they see things
Nhưng điều gì xảy ra với mọi người khi họ thấy mọi thứ
that it is just so simple, it acts,
rằng nó thật đơn giản, nó hoạt động,
it takes no time,  it's just like this
nó không mất thời gian, nó chỉ như thế này
"How can it be?" " We have heard about kundalini,
"Làm sao có thể như vậy được?" "Chúng con đã nghe về kundalini,
many [unclear]. You have to go
nhiều [không rõ]. Các con phải trải qua
in for rigorous imprisonment for years together
sự giam cầm khắc nghiệt trong nhiều năm liền
and the guru has to kill you, I don't know what they do,
và vị đạo sư phải giết các con, Ta không biết họ làm gì,
take out your kundalini and put through like a...
lấy kundalini của các con ra và đưa qua như một...
like a training to a [unclear] sort of a thing
giống như một khóa huấn luyện cho một thứ gì đó [không rõ]
and this happens and that happens and people cut their throats,
và điều này xảy ra và điều kia xảy ra và người ta cắt cổ họng của họ,
cut their noses, stand on their heads
cắt mũi, trồng cây chuối
and go round like mad until you are actually famished and you never get it,
và đi vòng quanh như điên cho đến khi các con thực sự kiệt sức và không bao giờ đạt được nó,
and after that I don't know if they get it or not."
và sau đó Ta không biết họ có đạt được nó hay không."
And when you read the books of kundalini, you get really frightened
Và khi các con đọc những cuốn sách về kundalini, các con thực sự sợ hãi
and when I say kundalini happens the people are frightened there and then.
và khi Ta nói kundalini xảy ra thì mọi người sợ hãi ngay lập tức.
And actually I told them to change the name.
Và thực ra Ta đã bảo họ đổi tên.
Don't call kundalini because kundalini means serpent power
Đừng gọi là kundalini vì kundalini có nghĩa là sức mạnh của con rắn
and the serpent power is the one who is (unclear).
và sức mạnh của con rắn là thứ (không rõ).
All these wrong ideas about kundalini have corrupted you,
Tất cả những ý tưởng sai lầm về kundalini đã làm hỏng các con,
because of the people who wanted (unclear).
bởi vì những người muốn (không rõ).
It would be something, like this,
Nó sẽ giống như thế này,
some people, very ingenious people in India.
một số người, những người rất tài tình ở Ấn Độ.
We too have some geniuses, great geniuses, you see.
Chúng ta cũng có một số thiên tài, những thiên tài vĩ đại, các con thấy đấy.
They used a very ingenious method.
Họ đã sử dụng một phương pháp rất tài tình.
They wanted to smuggle some whiskey;
Họ muốn buôn lậu một ít rượu whisky;
Scotch whiskey, from the airport,
Rượu Scotch whisky, từ sân bay,
because it was very difficult in those days of prohibition
bởi vì rất khó khăn trong những ngày cấm rượu
and they could not do it.
và họ không thể làm được.
So they thought best thing is to have some books of Gita.
Vì vậy, họ nghĩ cách tốt nhất là có một vài cuốn sách Gita.
Boxes made like Gita books.
Những chiếc hộp được làm giống như những cuốn sách Gita.
So the Gita being a scripture in India
Vì Gita là một kinh sách ở Ấn Độ
and made a hollow thing inside and put the whisky bottle nicely.
và họ làm rỗng bên trong và đặt chai rượu whisky vào một cách gọn gàng.
And all these big, big, big, big Gita books were coming
Và tất cả những cuốn sách Gita lớn, lớn, lớn, lớn này đang được chở đến
in a big truck you see
trên một chiếc xe tải lớn, các con thấy đấy
and nobody would object.
và không ai phản đối.
"This is very nice."
"Thật là tuyệt vời."
Very nice whisky coming in and we are having it.
Rượu whisky rất ngon đang được đưa vào và chúng ta đang có nó.
Doesn't matter, what is there if we are little bit
Không sao cả, có hề gì nếu chúng ta có một chút
maligning Gita, doesn't matter.
phỉ báng Gita, không sao cả.
We will put so much money to your temple
Chúng ta sẽ đóng góp rất nhiều tiền cho ngôi đền của các con
and finished off for good.
và thế là xong.
So there now, so this is what it is,
Vậy thì bây giờ, sự việc là như vậy,
that, you see when,
rằng, các con thấy đấy khi,
when we want to sell something that is destroying,
khi chúng ta muốn bán một thứ gì đó có tính phá hủy,
something that is junk, that tastes horrid, how do we do it?
một thứ gì đó là đồ bỏ đi, có vị kinh khủng, chúng ta làm thế nào?
we have to make it look most beautiful
chúng ta phải làm cho nó trông đẹp nhất
or [unclear] in the holiest of holy.
hoặc [không rõ] trong những thứ thiêng liêng nhất.
They walk like this, you see.
Họ đi lại như thế này, các con thấy đấy.
Who are these people?
Những người này là ai?
They are the people who are planning how to rob the bank.
Họ là những người đang lên kế hoạch cướp ngân hàng.
You should find some three people or four people,
Các con sẽ thấy khoảng ba hoặc bốn người,
seriously walking like this, you see, with their umbrella and a complete English dress
đi lại một cách nghiêm túc như thế này, các con thấy đấy, với chiếc ô và bộ trang phục hoàn toàn kiểu Anh
Instead, in the back
Thay vào đó, ở phía sau
must be somebody who is trying to see
chắc hẳn có ai đó đang cố gắng quan sát
how they plan how to loot you.
cách chúng lên kế hoạch cướp bóc các con.
They plan all this, such a beautiful manner
Chúng lên kế hoạch tất cả những điều này, một cách rất đẹp đẽ
the whole thing, the whole  plan that
toàn bộ sự việc, toàn bộ kế hoạch đó
is very attractive. They must make it attractive.
rất hấp dẫn. Chúng phải làm cho nó hấp dẫn.
They have to make it and there are so many ways and methods.
Chúng phải làm vậy và có rất nhiều cách thức và phương pháp.
Actually some how or other they have become (unclear)
Thực ra bằng cách này hay cách khác chúng đã trở nên (không rõ)
practice of this kind of cunning
thực hành loại xảo quyệt này
all their lives, so many lives they have become so good at making money
suốt cuộc đời chúng, qua rất nhiều kiếp sống, chúng đã trở nên rất giỏi trong việc kiếm tiền
and they loot you.
và chúng cướp bóc các con.
While you people who are simple are just (unclear)
Trong khi các con, những người đơn giản thì chỉ (không rõ)
They say, "Mother, how can it be, kundalini is rising just like this?"
Họ nói, "Thưa Mẹ, làm sao có thể, Kundalini đi lên chỉ như thế này?"
On the contrary, if you are wise, you think it over.
Ngược lại, nếu các con khôn ngoan, các con hãy suy nghĩ kỹ về điều đó.
How can it be difficult?
Làm sao nó có thể khó khăn được?
Because it is a living process.
Bởi vì đó là một quá trình sống động.
It is a living happening as part of your evolution.
Đó là một sự kiện sống động như một phần của quá trình tiến hóa của các con.
What did you do to become a human being from a monkey?
Các con đã làm gì để trở thành một con người từ một con khỉ?
And now what are you going to do to become that trans... human state?
Và bây giờ các con sẽ làm gì để trở thành trạng thái siêu... nhân đó?
What exercise can you do about it?
Các con có thể tập bài tập nào về điều đó?
It has to be a simple step,
Nó phải là một bước đơn giản,
like your own brain,
giống như bộ não của chính các con,
like your own face,
giống như khuôn mặt của chính các con,
like your own eyes.
giống như đôi mắt của chính các con.
You've got your eyes. Why don't you marvel at the miracle of your eyes?
Các con có đôi mắt của mình. Tại sao các con không kinh ngạc trước phép màu của đôi mắt mình?
If you see there is a complete camera inside them.
Nếu các con thấy có cả một chiếc máy ảnh hoàn chỉnh bên trong chúng.
It's such a miracle! We take it for granted,
Đó là một phép màu! Chúng ta coi đó là điều hiển nhiên,
the eyes are like this. Oh, oh what beautiful eyes are these.
đôi mắt là như thế này. Ồ, ồ đôi mắt này đẹp làm sao.
We take it for granted.
Chúng ta coi đó là điều hiển nhiên.
Let us think of the miracle.
Chúng ta hãy nghĩ về phép màu.
These eyes from where have they come?
Những đôi mắt này từ đâu mà có?
There's a wonderful book written in [unclear]
Có một cuốn sách tuyệt vời được viết bằng [không rõ]
in which it says that it is impossible to believe,
trong đó nói rằng không thể tin được,
that law of chance has worked out human beings,
rằng quy luật ngẫu nhiên đã tạo ra con người,
that through law of chance we have evolved to be human beings
rằng thông qua quy luật ngẫu nhiên, chúng ta đã tiến hóa thành con người
is an impossibility because by the law of chance
là một điều không thể bởi vì theo quy luật ngẫu nhiên
we could be at the most there could be one amoeba produced from there.
chúng ta nhiều nhất chỉ có thể tạo ra một con amip từ đó.
It's such a complicated human mechanism
Đó là một cơ chế con người phức tạp
that has come on this earth. It's impossible to work out.
đã xuất hiện trên trái đất này. Không thể nào lý giải được.
But all the kundalini knowledge, all the kundalini science
Nhưng tất cả kiến thức về kundalini, tất cả khoa học về kundalini
so far
cho đến nay
and I'm really...  I'm amazed!
và Ta thực sự... Ta kinh ngạc!
I mean that's your Mother.  And a Mother
Ý Ta là đó là Mẹ của các con. Và một người Mẹ
that is a loving Mother, it is the compassion of God within you,
đó là một người Mẹ đầy yêu thương, đó là lòng trắc ẩn của Thượng đế bên trong các con,
which has made you for these days to get Realisation.
đã tạo ra các con trong những ngày này để nhận được Sự Khai ngộ.
But people are doing something I must say.
Nhưng mọi người đang làm điều gì đó mà Ta phải nói.
When I say that you do not do anything about it.
Khi Ta nói rằng các con không cần làm gì cả.
It works out. You people don't like it.
Nó tự vận hành. Các con không thích điều đó.
They want to go through all kinds of problems
Họ muốn trải qua đủ loại vấn đề
and they want to do all kinds of wrong things.
và họ muốn làm đủ mọi điều sai trái.
They want to be hit all the time. Keep hitting!
Họ muốn bị đánh đập mọi lúc. Cứ tiếp tục đánh đi!
Why?
Tại sao?
God never does like that.
Thượng đế không bao giờ làm như vậy.
It is done in the simplest way,
Nó được thực hiện một cách đơn giản nhất,
in the easiest way,
một cách dễ dàng nhất,
in the most comfortable way,
một cách thoải mái nhất,
so that you don't even feel the pinch.
để các con thậm chí không cảm thấy một chút khó chịu nào.
But according to Kundalini Shastras,
Nhưng theo Kundalini Shastras,
so-called, that these tantrikas have horribly spoilt, you see.
cái gọi là, mà những tantrika này đã làm hỏng một cách khủng khiếp, các con thấy đó.
You have to burn yourself
Các con phải tự thiêu đốt mình
and you must see the kundalini rising
và các con phải thấy kundalini đi lên
burning you and there's a heat in the body.
đốt cháy các con và có một sức nóng trong cơ thể.
Actually, it is the cool breeze that you feel.
Thực ra, đó là làn gió mát mà các con cảm nhận được.
It is written in the scriptures, you get a wind, from the Holy Spirit.
Trong kinh sách có viết, các con nhận được một làn gió, từ Đức Thánh Linh.
You should get it, the wind of the Holy Spirit.
Các con nên nhận được nó, làn gió của Đức Thánh Linh.
And Kundalini, if She is a part of that Holy Spirit,
Và Kundalini, nếu Bà là một phần của Đức Thánh Linh đó,
how can it be refuted?
làm sao có thể bác bỏ được?
When you try to do something, for which you are not authorised,
Khi các con cố gắng làm điều gì đó mà các con không được phép,
then She punishes you.
thì Bà sẽ trừng phạt các con.
It is not She who punishes, but there is a deity
Không phải Bà là người trừng phạt, mà có một vị thần
who is sitting down there.
đang ngự ở dưới đó.
At the first centre down below you see, in the red centre,
Ở luân xa đầu tiên bên dưới, các con thấy, ở luân xa màu đỏ,
She is there. In the pink centre, She is there and the red centre that is where there is a deity
Bà ở đó. Ở luân xa màu hồng, Bà ở đó và luân xa màu đỏ là nơi có một vị thần
and it is the same deity, who incarnated on this Earth as our Lord Jesus Christ.
và đó chính là vị thần đã hóa thân trên Trái Đất này với tư cách là Chúa Giê-Su của chúng ta.
This deity is the embodiment of innocence [unclear]
Vị thần này là hiện thân của sự ngây thơ [không rõ]
It can
Nó có thể
to persuade you, to [unclear] you,
để thuyết phục các con, để [không rõ] các con,
to tell you that "Oh God is great!"
để nói với các con rằng "Ôi Thượng đế thật vĩ đại!"
These people are false they are trying all kinds of nonsense,
Những người này là giả dối, họ đang cố gắng làm đủ mọi điều vô nghĩa,
because a saint can't exciten sex.
bởi vì một vị thánh không thể kích thích tình dục.
(unclear)
(không rõ)
I mean this is something that is beyond me to understand
Ý Ta là, đây là điều Ta không thể hiểu nổi
how by doing sex have you become human beings from the monkeys.
làm thế nào mà nhờ tình dục các con lại trở thành con người từ loài khỉ.
Can you connect it in anyway?
Các con có thể kết nối nó theo bất kỳ cách nào không?
Thank God, we can see our brain is here, our heart is here and sex is down there.
Tạ ơn Thượng đế, chúng ta có thể thấy bộ não của chúng ta ở đây, trái tim của chúng ta ở đây và tình dục ở phía dưới.
What is the connection in our awareness
Có mối liên hệ nào trong nhận thức của chúng ta
if these have anything to do with sex?
nếu những điều này có liên quan gì đến tình dục không?
Do you find a man who is very sexy,
Các con có thấy một người đàn ông rất gợi cảm,
in anyway, much more aware than others are?
theo bất kỳ cách nào, lại có nhận thức cao hơn những người khác không?
I mean this is it;
Ý Ta là thế này;
that those who are supposed to be the people who are awakening
rằng những người được cho là những người đang thức tỉnh
and writing all kinds of horrible things,
và viết đủ mọi thứ kinh khủng,
do you find that spiritually they are very divine people?
các con có thấy rằng về mặt tinh thần họ là những người rất thiêng liêng không?
No, I mean I would like to know.
Không, ý Ta là Ta muốn biết.
When they confuse kundalini with sex,
Khi họ nhầm lẫn kundalini với tình dục,
Is it in any way
Nó có theo bất kỳ cách nào
sublimated?
được thăng hoa không?
When I ask about Christ,
Khi Ta hỏi về Chúa Giê-Su,
because at least you know Christ, I know, you say there may not be [unclear]
bởi vì ít nhất các con biết Chúa Giê-Su, Ta biết, các con nói có thể không có [không rõ]
but Christ,
nhưng Chúa Giê-Su,
who was a celibate person!
là một người sống độc thân!
Sex has its own path, marriage has its own path
Tình dục có con đường riêng, hôn nhân có con đường riêng
everything is granted, is there and more,
mọi thứ đều được ban cho, đều có ở đó và hơn thế nữa,
but it has nothing to do with your spiritual life.
nhưng nó không liên quan gì đến đời sống tinh thần của các con.
That's the fact.
Đó là sự thật.
If you have sanctified sex, it supports.
Nếu các con có tình dục được thánh hóa, nó sẽ hỗ trợ.
But how do you confuse these two things is really beyond my small brain.
Nhưng làm thế nào các con lại nhầm lẫn hai điều này thì thực sự vượt quá bộ não nhỏ bé của Ta.
I cannot understand, but from the way the people are you must judge their spirituality.
Ta không thể hiểu được, nhưng từ cách hành xử của mọi người, các con phải đánh giá được đời sống tinh thần của họ.
I mean you have known that people who have been drinking aren't they stupid?
Ý Ta là các con đã biết rằng những người uống rượu, họ không ngu ngốc sao?
In a way, that's true.
Theo một cách nào đó, điều đó là đúng.
They are not divine by any chance.
Họ không hề thiêng liêng chút nào.
Then how do you connect, such advanced spiritual people,
Vậy làm sao các con có thể kết nối, những người có tâm linh tiến bộ như vậy,
with God?
với Thượng đế?
In which way do you find them divine?
Các con thấy họ thiêng liêng ở điểm nào?
It's a simple common sense.
Đó là một lẽ thường tình đơn giản.
Apart from anything, what ever is the fact you'll find out yourself.
Ngoài mọi thứ ra, sự thật là gì thì các con sẽ tự mình tìm ra.
So the Kundalini is much higher
Vì vậy, Kundalini ở vị trí cao hơn nhiều
in the pink triangle, where this Ganesha is sitting down below
trong hình tam giác màu hồng, nơi Ganesha ngự ở phía dưới
to protect the chastity of his Mother.
để bảo vệ sự trong trắng của Mẹ Ngài.
So the sex and Kundalini has nothing to do
Vì vậy, tình dục và Kundalini không liên quan gì đến nhau
even saying this is being wrong.
ngay cả việc nói điều này cũng là sai.
I mean, it would be something like doing sex with your mind
Ý Ta là, nó sẽ giống như việc quan hệ tình dục bằng tâm trí của các con
as Freud believed into it.
như Freud đã tin vào điều đó.
He might be doing it, is it not? He was...
Ông ta có thể đã làm điều đó, phải không? Ông ta đã...
He had horns, I think, in his head I don't understand it at all
Ta nghĩ, ông ta có sừng trên đầu, Ta hoàn toàn không hiểu điều đó
but you people have suddenly accepted just like that?
nhưng các con lại đột nhiên chấp nhận như vậy sao?
For what? Have you heard any one person,
Để làm gì? Các con đã nghe thấy một người nào,
any single mad man has cured himself or not,
một người điên nào tự chữa khỏi bệnh cho mình hay chưa,
apart from his idle stance.
ngoài thái độ thờ ơ của ông ta.
He had a very unhappy life
Ông ta đã có một cuộc sống rất bất hạnh
and if you read his own personal life, it's a scam.
và nếu các con đọc về cuộc sống cá nhân của ông ta, đó là một sự lừa đảo.
I mean, when you see their own lives
Ý Ta là, khi các con nhìn vào cuộc sống của chính họ
they have been through I mean are we going to be like Mr Freud ourselves
họ đã trải qua, ý Ta là chúng ta sẽ trở thành giống như ông Freud sao
This is verified and qualified.
Điều này đã được xác minh và đủ tiêu chuẩn.
You must see his own life.
Các con phải xem cuộc sống của chính ông ta.
You must find out what sort of a person he is.
Các con phải tìm hiểu xem ông ta là loại người gì.
What does he do?
Ông ta làm gì?
How has he lived in this world?
Ông ta đã sống trên thế giới này như thế nào?
How has he spent his life?
Ông ta đã trải qua cuộc đời mình như thế nào?
What has he achieved?
Ông ta đã đạt được những gì?
And then finally because somebody says something, must we come in?
Và rồi cuối cùng, chỉ vì ai đó nói điều gì đó, chúng ta có phải tin theo không?
After all, if somebody is saying that I have achieved some spiritual life, alright,
Rốt cuộc, nếu ai đó nói rằng tôi đã đạt được một đời sống tâm linh nào đó, được thôi,
then let see how he behaves.
thì hãy xem cách ông ta hành xử.
That is common sense. What does he give?
Đó là lẽ thường tình. Ông ta cho đi điều gì?
You should see his own life or we should see his own feats;
Các con nên xem cuộc sống của chính ông ta hoặc chúng ta nên xem những thành tựu của ông ta;
how he acts.
cách ông ta hành động.
If you put this test on all these gurus put together,
Nếu các con đặt bài kiểm tra này lên tất cả các đạo sư này,
all these fake and false and horrid people
tất cả những kẻ giả mạo, sai trái và kinh khủng này
put together (unclear) one worse than the other
gộp lại (không rõ) người này còn tệ hơn người kia
They must have keeps,
Họ phải có nhân tình,
I mean in no scripture, it is described
Ý Ta là trong không một kinh sách nào, có mô tả
that a divine man should have keeps.
rằng một người thiêng liêng nên có nhân tình.
There are all kinds of funny relationships with their disciples.
Có đủ loại mối quan hệ kỳ quặc với các đệ tử của họ.
Like an eighty year old guru will be carrying on with an eighteen year old.
Giống như một đạo sư tám mươi tuổi sẽ qua lại với một cô gái mười tám tuổi.
Just now today I asked Janie a very simple question
Vừa rồi hôm nay Ta đã hỏi Janie một câu hỏi rất đơn giản
I said that on the roadside, but not in India (unclear) but here,
Ta nói rằng ở bên đường, nhưng không phải ở Ấn Độ (không rõ) mà là ở đây,
that the people, the young people are hugging each other and loving each other.
rằng mọi người, những người trẻ tuổi đang ôm nhau và yêu thương nhau.
And what are they doing under these circumstances?
Và họ đang làm gì trong những hoàn cảnh này?
Supposing a sixty year old man is carrying on with a sixteen year old girl.
Giả sử một người đàn ông sáu mươi tuổi đang qua lại với một cô gái mười sáu tuổi.
Do they do it on the roads? She said, "No, that they don't do".
Họ có làm điều đó trên đường không? Cô ấy nói, "Không, họ không làm vậy".
Why? Because you know with your commonsense that
Tại sao? Bởi vì các con biết bằng lương tri của mình rằng
everybody is going to laugh at your silliness and your stupidity of it.
mọi người sẽ cười vào sự ngớ ngẩn và ngu ngốc của các con.
But these old Johnnies who are pampering, I don't understand (unclear)
Nhưng những gã già này, những người đang nuông chiều, Ta không hiểu (không rõ)
and the ones who have written about kundalini also.
và cả những người đã viết về kundalini nữa.
Have they told you anything about themselves
Họ có nói cho các con bất cứ điều gì về bản thân họ không
or have they given anything good to anyone whatsoever?
hay họ có mang lại điều gì tốt đẹp cho bất kỳ ai không?
I mean these are the common sense questions if you ask
Ý Ta là, đây là những câu hỏi thông thường nếu các con hỏi
then you will know how true they are.
thì các con sẽ biết họ chân thật đến mức nào.
The reality cannot convince you,
Thực tại không thể thuyết phục các con,
because mentally it cannot convince you,
bởi vì về mặt tâm trí nó không thể thuyết phục các con,
but it can only make you understand that this is not reality.
nhưng nó chỉ có thể làm cho các con hiểu rằng đây không phải là thực tại.
This is not reality. It is something else.
Đây không phải là thực tại. Nó là một cái gì đó khác.
But when you face the reality, you start seeing it
Nhưng khi các con đối mặt với thực tại, các con bắt đầu nhìn thấy nó
and it is so tremendously different.
và nó khác biệt một cách phi thường.
But if I tell you that sitting down here, I am feeling all your kundalinis.
Nhưng nếu Ta nói với các con rằng khi ngồi đây, Ta đang cảm nhận được tất cả kundalini của các con.
It's a fact. They are not telling you the truth.
Đó là sự thật. Họ không nói cho các con sự thật.
Not only me, but all those who are realised can feel your kundalini
Không chỉ Ta, mà tất cả những người đã được khai ngộ đều có thể cảm nhận được kundalini của các con
and say there is the Kundalini.
và nói rằng có Kundalini ở đó.
And you'll also feel when you get your realisation.
Và các con cũng sẽ cảm nhận được khi các con nhận được sự khai ngộ của mình.
But this force, this dynamic force is not active only in this room.
Nhưng lực này, lực năng động này không chỉ hoạt động trong căn phòng này.
It is active all over, it has sprouted
Nó hoạt động ở khắp mọi nơi, nó đã nảy mầm
as yesterday the gentleman said, like [unclear]
như hôm qua quý ông đó đã nói, giống như [không rõ]
It is there.
Nó ở đó.
It flows, and acts, and works and how it looks after you,
Nó tuôn chảy, và hành động, và hoạt động và cách nó chăm sóc các con,
that you have to see for yourself,
điều đó các con phải tự mình chứng kiến,
because you are not in that yet.
bởi vì các con chưa ở trong đó.
You have not yet
Các con vẫn chưa
touched the shores of reality.
chạm đến bờ của thực tại.
That's why you think that these governments and these economic,
Đó là lý do tại sao các con nghĩ rằng những chính phủ này và những tổ chức kinh tế này,
and these what you call political institutions, and
và những cái mà các con gọi là thể chế chính trị, và
and even spiritual institutions have sucked into it.
và ngay cả các tổ chức tâm linh cũng đã bị hút vào đó.
They are doing nothing, it's all mockery going on
Họ không làm gì cả, tất cả chỉ là một trò hề đang diễn ra
the only One who is the Lord and the King is God.
Đấng duy nhất là Chúa và là Vua chính là Thượng đế.
And the One who really reigns over the whole world
Và Đấng thực sự trị vì toàn thế giới
and the universe is He.
và vũ trụ chính là Ngài.
The One who has all the powers, the telecommunications
Đấng có tất cả quyền năng, viễn thông
and all kinds of communications. It is He.
và mọi loại hình giao tiếp. Chính là Ngài.
All are just, you see, like puppets.
Tất cả chỉ là, các con thấy đấy, giống như những con rối.
He's the One who is using His strings.
Ngài là Đấng đang giật dây.
As the prologue, you must have seen the prologue
Như lời mở đầu, các con hẳn đã thấy lời mở đầu
In the ancient times, even in England they used to have
Vào thời cổ đại, ngay cả ở Anh, họ cũng từng có
a person like a puppet, you see.
một người giống như một con rối, các con thấy đấy.
He used to give the prologue and he used to continue
Người đó thường đọc lời mở đầu và tiếp tục
and tell all about how the movements are going to be.
và kể tất cả về các chuyển động sẽ diễn ra như thế nào.
In the same way if the prologue is done by somebody else,
Tương tự như vậy nếu lời mở đầu được thực hiện bởi một người khác,
while the puppets are gripped and you think it is the puppets who are the thing.
trong khi những con rối bị điều khiển và các con nghĩ rằng chính những con rối mới là nhân vật chính.
But "God,"he said "Yes, yes we believe in God."
Nhưng "Thượng đế," người đó nói "Vâng, vâng chúng tôi tin vào Thượng đế."
"We have a picture of Christ. "Oh we do believe in God."
"Chúng tôi có một bức ảnh của Chúa Giê-su. "Ồ, chúng tôi tin vào Thượng đế."
No doubt, and also you see "We believe in God." "Yes, yes, we do believe."
Không nghi ngờ gì nữa, và các con cũng thấy "Chúng tôi tin vào Thượng đế." "Vâng, vâng, chúng tôi tin."
What! Why! Have you found it ? Have you got it?
Cái gì! Tại sao! Các con đã tìm thấy nó chưa? Các con đã có được nó chưa?
(Inaudible)
(Không nghe rõ)
You are now at the point that you should get it.
Bây giờ các con đang ở thời điểm mà các con nên nhận được nó.
You will get it, so many of you have got it,
Các con sẽ nhận được nó, rất nhiều người trong các con đã nhận được rồi,
but you have to little bit settle down with it.
nhưng các con phải ổn định một chút với nó.
Because I have told you that there has been lots
Bởi vì Ta đã nói với các con rằng đã có rất nhiều
lots of damage has been done to you
rất nhiều tổn hại đã gây ra cho các con
by people who have ideas, saying, "This is the reality."
bởi những người có những ý tưởng, nói rằng, "Đây là thực tại."
They didn't introduce you to the reality.
Họ đã không giới thiệu các con với thực tại.
Nothing's happened within you, but they gave you ideas, "This is reality."
Không có gì xảy ra bên trong các con, nhưng họ đã cho các con những ý tưởng, "Đây là thực tại."
Then somebody gives you ideas; like...
Rồi ai đó cho các con những ý tưởng; ví như...
when I was coming to England supposing somebody says
khi Ta đang đến Anh, giả sử có người nói
"Oh England is great!" and
"Ồ nước Anh thật tuyệt vời!" và
"in England this happens and in England that thing happens."
"ở Anh điều này xảy ra và ở Anh điều kia xảy ra."
But I come here, I find things have not happened and I am sure that, "This is not reality."
Nhưng Ta đến đây, Ta thấy mọi thứ đã không xảy ra và Ta chắc chắn rằng, "Đây không phải là thực tại."
Or if somebody says, "England...."
Hoặc nếu ai đó nói, "Nước Anh...."
Some body describes England like, say, South Africa
Ai đó mô tả nước Anh giống như, chẳng hạn, Nam Phi
When I come here I find, "Oh, so this is not real."
Khi Ta đến đây, Ta thấy, "Ồ, vậy điều này không có thật."
Because these ideas have come to you from all these horrible,
Bởi vì những ý tưởng này đã đến với các con từ tất cả những người kinh khủng,
superficial, cunning, useless, materialistic people.
hời hợt, xảo quyệt, vô dụng, vật chất.
You have accepted their reality,
Các con đã chấp nhận thực tại của họ,
but reality is very different and very beautiful to be faced.
nhưng thực tại rất khác biệt và rất đẹp đẽ để đối mặt.
Each one of you should face it and have it and enjoy it.
Mỗi người trong các con nên đối mặt với nó, có được nó và thưởng thức nó.
It is for all of you to get it.
Nó là để cho tất cả các con nhận được.
Nobody can certify for you. You have to certify yourself.
Không ai có thể chứng nhận cho các con. Các con phải tự chứng nhận cho mình.
Now here! You have some chakras as I told you about [unclear]
Bây giờ ở đây! Các con có một số luân xa như Ta đã nói với các con về [không nghe rõ]
Innocence is the first one.
Sự ngây thơ là cái đầu tiên.
Second chakra, which you see is on top, is the yellow one.
Luân xa thứ hai, mà các con thấy ở trên cùng, là cái màu vàng.
In between the pink,
Ở giữa màu hồng,
triangular bone
xương hình tam giác
in the spinal cord, at the end of the spinal cord
trong tủy sống, ở cuối tủy sống
is coiled the kundalini. Here sits the kundalini.
là Kundalini cuộn lại. Kundalini nằm ở đây.
Now why is it called as the serpent power?
Bây giờ tại sao nó được gọi là sức mạnh của con rắn?
I mean, it is something horrid,
Ý Ta là, nó là một cái gì đó kinh khủng,
because any power, even electricity moves upwards.
bởi vì bất kỳ năng lượng nào, ngay cả điện cũng đi lên.
And they thought that these three coils moves like this.
Và họ nghĩ rằng ba cuộn này di chuyển như thế này.
it's better to call it as the serpent's power.
tốt hơn là nên gọi nó là sức mạnh của con rắn.
But it is not the power of a serpent.
Nhưng nó không phải là sức mạnh của một con rắn.
You see when the adjective is used before the noun
Các con thấy đấy, khi tính từ được dùng trước danh từ
then it is not true that the adjective becomes the noun.
thì không đúng là tính từ trở thành danh từ.
So once you say it is the power of a serpent, everything goes wrong.
Vì vậy, một khi các con nói nó là sức mạnh của một con rắn, mọi thứ đều sai.
Now so that if this is like the power of a serpent, then he bites you. You might get..
Bây giờ nếu nó giống như sức mạnh của một con rắn, thì nó sẽ cắn các con. Các con có thể bị..
you see all kinds of creatures then you can get
các con thấy đủ loại sinh vật rồi các con có thể
all kinds of dancing poses and you can even take out your clothes, you see,
đủ loại tư thế nhảy múa và các con thậm chí có thể cởi quần áo của mình, các con thấy đấy,
and everything can happen.
và mọi thứ có thể xảy ra.
Every sort of thing can happen to you as soon as you
Mọi thứ có thể xảy ra với các con ngay khi các con
change an adjective for the noun and the noun for the adjective.
thay đổi một tính từ cho danh từ và danh từ cho tính từ.
Only in religion, they do like this
Chỉ trong tôn giáo, họ mới làm như vậy
[unclear]
[không nghe rõ]
but not anywhere else.
chứ không phải ở bất kỳ nơi nào khác.
You will not find this mistake committed anywhere else
Các con sẽ không thấy sai lầm này được thực hiện ở bất kỳ nơi nào khác
They are very particular. But in this one when they say
Họ rất câu nệ. Nhưng trong trường hợp này khi họ nói
serpent power that means it is like a serpent,
sức mạnh con rắn nghĩa là nó giống như một con rắn,
but at it's minimum it has something to do with the serpent.
nhưng ít nhất nó cũng có liên quan gì đó đến con rắn.
It is [unclear]. It is horrid.
Nó [không rõ]. Nó thật kinh khủng.
It is extremely heating up. It is not [unclear]. It may finish you.
Nó cực kỳ nóng. Nó không [không rõ]. Nó có thể kết liễu các con.
You'll be surprised that Kundalini can never harm you.
Các con sẽ ngạc nhiên rằng Kundalini không bao giờ có thể làm hại các con.
You know we think that electricity can be used for good purpose or bad purpose,
Các con biết đấy, chúng ta nghĩ rằng điện có thể được sử dụng cho mục đích tốt hoặc xấu,
atomic energy can be used for good purpose or bad, but not Sahaja Yoga.
năng lượng nguyên tử có thể được sử dụng cho mục đích tốt hoặc xấu, nhưng Sahaja Yoga thì không.
Try!  You cannot.
Cứ thử đi! Các con không thể.
If you want to kill someone through Sahaja Yoga you cannot.
Nếu các con muốn giết ai đó thông qua Sahaja Yoga, các con không thể.
You can cure people, but if you want somebody to be sick, you cannot.
Các con có thể chữa bệnh cho mọi người, nhưng nếu các con muốn ai đó bị bệnh, các con không thể.
You can try.
Các con có thể thử.
All of the Sahaja Yogis can try
Tất cả các hành giả Sahaja có thể thử
but you could not, but be careful because this is divine,
nhưng các con không thể, nhưng hãy cẩn thận vì điều này là thiêng liêng,
pure.
thuần khiết.
It will be something like saying that
Nó sẽ giống như nói rằng
nothing so pure in this world, but I can say if the water, see you can say water for washing
không có gì thuần khiết như vậy trên thế giới này, nhưng Ta có thể nói nếu là nước, các con thấy đấy, các con có thể nói nước dùng để giặt giũ
and people can say no, the water wasn't washed
và mọi người có thể nói không, nước đó không sạch
but we can use the same water, for spoiling something
nhưng chúng ta có thể dùng chính nước đó để làm hỏng thứ gì đó
(unclear)
(không rõ)
we can say that you can remove the thing.
chúng ta có thể nói rằng các con có thể loại bỏ vật đó.
That is not the quality of
Đó không phải là phẩm chất của
divine vibrations. It is not.
những rung động thiêng liêng. Không phải.
Why do you think you can use for both the purposes?
Tại sao các con nghĩ rằng các con có thể sử dụng nó cho cả hai mục đích?
That's why I said there is nothing so pure...  I'm speaking only for me,
Đó là lý do tại sao Ta nói không có gì thuần khiết như vậy... Ta chỉ nói cho riêng Ta,
as the divine vibrations which is never soiled
như những rung động thiêng liêng không bao giờ bị vấy bẩn
and it never, never can be used for any bad purpose.
và nó không bao giờ, không bao giờ có thể được sử dụng cho bất kỳ mục đích xấu nào.
As soon as you start thinking about something bad, vibrations will stop immediately.
Ngay khi các con bắt đầu nghĩ về điều gì đó xấu, các rung động sẽ dừng lại ngay lập tức.
As soon as you think of harming someone your vibrations will stop, finished.
Ngay khi các con nghĩ đến việc làm hại ai đó, các rung động của các con sẽ dừng lại, chấm dứt.
As soon as your mind goes on to some sort of a destructive plan, vibrations stop. That's all.
Ngay khi tâm trí các con hướng đến một kế hoạch phá hoại nào đó, các rung động sẽ dừng lại. Chỉ vậy thôi.
You get convinced and so many things happen
Các con bị thuyết phục và rất nhiều điều xảy ra
that you cannot do, any if you try to do, you lose your vibrations altogether.
mà các con không thể làm, bất cứ điều gì nếu các con cố gắng làm, các con sẽ mất hoàn toàn các rung động của mình.
It's a very [unclear].
Nó rất [không rõ].
So you cannot use it for any bad purpose
Vì vậy, các con không thể sử dụng nó cho bất kỳ mục đích xấu nào
that is absolutely sure and certain.
điều đó là hoàn toàn chắc chắn và rõ ràng.
Now see how beautiful you are made.
Bây giờ hãy xem các con được tạo ra đẹp đẽ như thế nào.
Now I've told you the red one, then the yellow and the green
Bây giờ Ta đã nói với các con về cái màu đỏ, rồi màu vàng và màu xanh lá cây
and then you have got the blue
và rồi các con có màu xanh dương
this one just like snow and here is the white (unclear) this thing,
cái này giống như tuyết và đây là màu trắng (không rõ) thứ này,
and then on top (unclear). These seven chakras are there
và rồi trên đỉnh (không rõ). Bảy luân xa này ở đó
and all these seven chakras, one by one.
và tất cả bảy luân xa này, lần lượt từng cái một.
If you see in the chart, you have got the full idea about the seven chakras,
Nếu các con nhìn vào biểu đồ, các con sẽ có ý tưởng đầy đủ về bảy luân xa,
the deities that are sitting on them and and how they help
các vị Thần ngự trên chúng và cách họ giúp đỡ
and what is the sympathetic system what is the parasympathetic,
và hệ thống giao cảm là gì, hệ thống đối giao cảm là gì,
what is the left side, what is the right side of the man
kênh trái là gì, kênh phải của con người là gì
and what is the lower side.
và phần thấp hơn là gì.
The lower side of the man is the hell part.
Phần thấp hơn của con người là phần địa ngục.
The left side of the man is the subconscious.
Kênh trái của con người là tiềm thức.
The right side of the man is the supra-conscious; by which you plan for the future:
Bên phải của con người là cõi Siêu thức; nhờ đó các con lên kế hoạch cho tương lai:
the ambitious part.
phần tham vọng.
And here is the superconsciousness above the mind.
Và đây là cõi Siêu thức bên trên tâm trí.
So the attention has to go up, up, up,  and break this.
Vì vậy, sự chú tâm phải đi lên, lên, lên, và phá vỡ điều này.
That is the baptism as you call it,
Đó là lễ rửa tội như các con gọi,
Break this part and become one with that subtle being which is universally the same...
Phá vỡ phần này và hợp nhất với bản thể vi tế đó vốn là một trên toàn vũ trụ...